这几天折腾ubuntu server 24.04.3 LTS，记下几条笔记

1. 第一件事是联网，在安装时最好就设置无线网络，否则要手动增加。
第1步，在/etc/netplan/下创建一个 wifi.yaml, 使用 sudo nano /etc/netplan/wifi.yaml
内容如下：
network:
  version: 2
  renderer: networkd #也可能是NetworkManager，区分大小写
  wifis:
    wlan-device-name:#网卡名，需修改。如何查看呢？
      dhcp4: true
      access-points:
        "SSID1":
          password: "password"
        "SSID2":
          password: "password"
小提示：如何查看网卡设备名称呢？ip a
lo忽略 wwan0 移动上网卡 ，剩下的自己找
如果已经安装network-manager（后话），可以用nmcli device

编辑完之后 Ctrl+S, 如果想另存为其他文件，点Ctrl + O
退出 Ctrl + X
nano比vi好用太多了！（vi 需要 :i插入 Esc, 然后 :w 保存 :q 退出

第2步，变更属性，应用
sudo chmod 600 /etc/netplan/wifi.yaml #如果权限too open无法生效
sudo netplan generate
sudo netplan apply
如果正常，再用ip a查看，无线网卡inet 后有IP的话，就可用了。
当然也可以ping

